  

ἡ 66 effrenationi obstitisse, sed. fieustrm denique dmumffss ·
driam amare coepisse cuiusdam. lenonis servam, 111818

extraxit Phormio parasitus lege illa proposita, qua qui orbae est genere
proximus, eam ut ducat obstringitur3 amicum se ficturum esse patris puellae,

Antiphonemque puellae cognatum proximum: itaque hunc lege coactum
matrimonium initurum esse cum virgine. Patrem quoque eludendum suscepit .

parasitus simulatione litium (134).· Haec machina iam perfecta Davo inicit
magnum terrorem Getam miseranti, in quem omnia mala irruptura esse

mortuam (96) Posthac re clarius ab illo exposita commotos esse, ut eo. scs&
conferant (102). Pulchritudo puellae eleganter describitur (108), tum, quanta
vi commoverit iuvenum animos (111). Antiphonem amore captum adisse
nutricem, sed eam noluisse facere copiam puellae, nisi lege in matrimonium ·
ductae (116). «Antipho , inquit Geta, «versatus in discrimine tenebatur
magno desiderio, simul valde veritus patrem (121). Qua ex difficultate eum ,

     
   
     
   
   
   
 

arbitratur. Geta permittit se fortunae suae (139). Hoc loco narratio ipsa ,μ

ad finem adducta est; Geta repetit paucisssverbis importunitatem suam (143).
Tum redit oratio ad Phaedriam, qui inopia pecuniae cytharistriam non potest
redimere, et ad Demiphonem (150). Postremi duo versus sunt scaenici.

Versiculis significatis sententias singulas absolvi censeam neminem fore, ’ ’

quin concedat. De v. 102 solo res dubia est, quia intermissio posita est media
in oratione, cuius prior est pars cum altera coniungenda; sed hoc loco credere
licet post vocem ‹censeo› omnes adnuere& atque viam ingredi.

Nunc iterum contemplemur scaenam. Habemus primum quater senos
versus, quos tamquam clausula sequuntur quinque, 29 igitur versus (ad ν. 79).
Adhuc invenimus praefationem tantum sententiasque vulgares. Inde ab v, 80

incohatur narratio ipsa, amplexa primum quinque, deinde quater senos versus-

(ad v.109): item 29 ve1·s.; inde tribus vers. summa et culmen narra-

tionis continetur. Subsequuntur 28 versiculi (ad 139), initio et fine amplexi* . ’ἶ

quinos versus (illic bis quinos, hic quinque), cum media pars contineat 13 vers.

(122—134); his 13 vers, quibus agitur de fundamento comoediae, suum,-

quod attinet ad symmetriam, locum concedendum 6666 putem. At vero non

infitior iu his 28 vers. me non invenire potuisse compositionem prorsus ,

expolitam3 quod detrimentum minus esse videtur, quam si quis arte 61

violentia procreavisset symmetriam formae pulcherrimae. Post 139 absoluta» ᾖ

ipsa narratione sequuntur nonnulla addenda et ea bene composita.

¹⁹ Cf. ‹censeo; eamusl»

  
   
   
    
   

