      
   
    
     
    
   
    
   
   
   
    
   
  
    
  

partibus restrinxit. Quaestionem ad finem perdunt, ill ¹
de ea agunt, libros congessit M. de Karajan. ⁵ Qui m disputatae
leges talium quaestionum investigatas diserte ιιι has quattuor red ⁴⁴
gulae partes sibi respondentes plane ac plene inter se congruant
numero versuum, 2.) metro. 3.) Partes respondentes circumscribat sen ‚-
ordo et scaenarum mutatio. 4.) Partes non aliae nisi eiusdem gene'ris
respondeant, i. e. monologus monologo, dialogus dialogo.. , ’

Has leges probatas habe03 attamen haec notanda puto: 1.) Hae lem
quamvis sint probatae, fluxerunt ex carminibus Graecis iisque tragici83 q
de re per se non elucet eas licere in Latinis quoque adhiberi comoedias-*J
atque ego quidem mihi persuasi illas Karajani tegulas apud Romanos fuisse
laxiores idque imprimis de tertia et quarta regula ponendum videtur* ac-
* sumendum. ⁷ 2.) Quod summi est momenti: de fabularum compositione Grae-³
carum quia copia iusta librorum est scripta, facilius res et ratio penitus
perspicitur. Apud Romanos contra nihil fere de diverbio disponendo est
observatum3 praeter Ε. Klotzii dissertationem⁸ mihi cognita sunt 178111711111,“
quae de Plauto acute observata pronuntiavit in schola Goldbacher Οτι-6661611818.

Quamobrem non alienum est quaerere, num quid tale invematur in⁴
Terentio.

Hoc in opusculo pertractandam mihi proposui «Phor-mmmm», fabulam,
illam notissimam, sine certis legibus ante oculos propositis eamque dissolvam.
in partes minores, nixus ante omnia in connexu sententiatum, qui sine:
dubio ad rem maximi est momenti, interdum etiam re mettica. Dispositio-
singularum scaenarum mihi occurrebat per se, quamquam confitendum est
me saepe scaena semel perlecta symmetriae nihil animadvertisse3‘ penitus:
demum percepta partes per se ipsae evenerunt convenientes et numero
versuum et sententia in iis posita.

Cum, quo magis adverti animum in singulas partes, 60 amplior mihil
visa sit symmetria, non dubito, quin si quis subtilioribus rationibus rem
persequatur, haud spernendum capiat fluctum praesertim omnibus Terenti,
fabulis perquisitis. ’

⁴¹«Metrik der Griechen und Romam, p. 603 sqq.
⁵«Uber den Bau der Rezitativpartien der griech. Tragiker» (1.) in libro «Analecta
Graeciensia.» Graz 1893, p. 157— 164.
⁶ Quamquam id considerandum est archaicos praecipue poetas Latinos ordine argumenti,

per sententias inter se conclusas bene disposito, fuisse subtiliores. , ·
⁷ Cf. infra, p. 8, vers. 102, ubi intermissio posita iu media est oratione3 vv. 112—139, εἶ’
numeros spectas, non plane quadrant ad vv. 51-79 et 80-108. Versiculi 325 syllaba ‹Ah-⁵
sequenti est adicienda parti, perinde vv. 626 «an legibus». De v. 795 vid. suo loco {aml-
⁸ «Zur Allitteration und Symmetrie bei Tit. Maec. Plautus, insbesondere im ersten Akte,

(168 Μ11. glor.»; Beilage zu den Nachrichten fiber das Johanneum in Zittau, 1876. ’

